

**1、Mybatis动态sql是做什么的？都有哪些动态sql？简述一下动态sql的执行原理？**


- Mybatis动态SQL，可以让我们在XML映射文件内，自由组装SQL语句，对SQL语句赋能逻辑判断，性能优化。

- Mybatis提供了9种动态SQL

 

```
 1. <if/>
 2. <choose/>
 3. <when/>
 4. <otherwise/>
 5. <trim/>
 6. <when/>
 7. <set/>
 8. <foreach/>
 9. <bind/>
```

 
- 动态sql的执行原理

   使用 OGNL 的表达式，从 SQL 参数对象中计算表达式的值,根据表达式的值动态拼接 SQL ，以此来完成动态 SQL 的功能。


**2、Mybatis是否支持延迟加载？如果支持，它的实现原理是什么？**

- Mybatis仅支持**association关联对象**和**collection关联集合对象**的延迟加载。

  association指的就是一对一，collection指的就是一对多查询。在Mybatis配置文件中，可以配置是否启用延迟加载lazyLoadingEnabled=true|false。


- 延迟加载原理
     使用CGLIB创建目标对象的代理对象，当调用目标方法时，进入拦截器方法，比如调用a.getB().getName()，拦截器invoke()方法发现a.getB()是null值，那么就会单独发送事先保存好的查询关联B对象的sql，把B查询上来，然后调用a.setB(b)，于是a的对象b属性就有值了，接着完成a.getB().getName()方法的调用。这就是延迟加载的基本原理。
     
**3、Mybatis都有哪些Executor执行器？它们之间的区别是什么？**

**- Mybatis有以下Executor执行器**
- SimpleExecutor
- ReuseExecutor
- BatchExecutor


SimpleExecutor：每执行一次update或select，就开启一个Statement对象，用完立刻关闭Statement对象。

ReuseExecutor：执行update或select，以sql作为key查找Statement对象，存在就使用，不存在就创建，用完后，不关闭Statement对象，而是放置于Map内，供下一次使用。简言之，就是重复使用Statement对象。

BatchExecutor：执行update（没有select，JDBC批处理不支持select），将所有sql都添加到批处理中（addBatch()），等待统一执行（executeBatch()），它缓存了多个Statement对象，每个Statement对象都是addBatch()完毕后，等待逐一执行executeBatch()批处理。与JDBC批处理相同。

**作用范围**：Executor的这些特点，都严格限制在SqlSession生命周期范围内。

可以在Mybatis配置文件中指定默认的ExecutorType执行器类型，也可以手动给DefaultSqlSessionFactory的创建SqlSession的方法传递ExecutorType类型参数。

4、简述下Mybatis的一级、二级缓存（分别从存储结构、范围、失效场景。三个方面来作答）？

1）一级缓存：
Mybatis的一级缓存是指SqlSession级别的，作用域是SqlSession，Mybatis默认开启一级缓存，在同一个SqlSession中，相同的Sql查询的时候，第一次查询的时候，就会从缓存中取，如果发现没有数据，那么就从数据库查询出来，并且缓存到HashMap中，如果下次还是相同的查询，就直接从缓存中查询，就不在去查询数据库，对应的就不在去执行SQL语句。当查询到的数据，进行增删改的操作的时候，缓存将会失效。

2）二级缓存：
二级缓存是mapper级别的缓存，多个SqlSession去操作同一个mapper的sql语句，多个SqlSession可以共用二级缓存，二级缓存是跨SqlSession。第一次调用mapper下的sql 的时候去查询信息，查询到的信息会存放到该mapper对应的二级缓存区域，第二次调用namespace下的mapper映射文件中，相同的SQL去查询，回去对应的二级缓存内取结果，如果在相同的namespace下的mapper映射文件中增删改，并且提交了失误，就会失效。

**5、简述Mybatis的插件运行原理，以及如何编写一个插件？**

Mybatis可以对
ParameterHandler、
ResultSetHandler、
StatementHandler、
Executor
这4种接口的插件，Mybatis使用**JDK的动态代理**，为需要拦截的接口生成代理对象以实现接口方法拦截功能，每当执行这4种接口对象的方法时，就会进入InvocationHandler的invoke()方法


二、编程题

请完善自定义持久层框架IPersistence，在现有代码基础上添加、修改及删除功能。【需要采用getMapper方式】

上面两个文件夹
